A dictionary е вид данни, подобен на масиви, но работи с ключове и стойности вместо индекси. Всяка стойност, съхранена в речник, може да бъде достъпена чрез ключ, който е от всякакъв тип обект (стринг, число, списък и т.н.), вместо да се използва индексът му за адресиране.

Например, база данни от телефонни номера може да бъде съхранена с речник по следния начин:

    phonebook = {}
    phonebook["John"] = 938477566
    phonebook["Jack"] = 938377264
    phonebook["Jill"] = 947662781
    print(phonebook)

Алтернативно, речник може да бъде инициализиран със същите стойности в следната нотация:

    phonebook = {
        "John" : 938477566,
        "Jack" : 938377264,
        "Jill" : 947662781
    }
    print(phonebook)

### Преглед на елементи в речника

Речниците могат да бъдат итерирани, точно като списък. Въпреки това, речникът, за разлика от списък, не запазва реда на съхранените стойности. За да преминете през ключ-стойност двойки, използвайте следния синтаксис:

    phonebook = {"John" : 938477566,"Jack" : 938377264,"Jill" : 947662781}
    for name, number in phonebook.items():
        print("Телефонният номер на %s е %d" % (name, number))

### Премахване на стойност

За да премахнете определен индекс, използвайте една от следните нотации:

    phonebook = {
       "John" : 938477566,
       "Jack" : 938377264,
       "Jill" : 947662781
    }
    del phonebook["John"]
    print(phonebook)

или:

    phonebook = {
       "John" : 938477566,
       "Jack" : 938377264,
       "Jill" : 947662781
    }
    phonebook.pop("John")
    print(phonebook)


Exercise
--------

Добавете "Jake" в телефонния указател с телефонен номер 938273443 и премахнете Jill от телефонния указател.